[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников Володимир Зеленський після
вчорашньої зустрічі із американською
делегацією на чолі із віце-президентом
Сполучених Штатів Джей дівенсом виступ
сьогодні з трибуни Мюнхенської
конференції цей виступ продемонстрував
що під час перших
українсько-американських перемовин на
високому рівні після перемоги Дональда
трампа на виборах у Сполучених Штатах не
вдалося досягти якоїсь очевидної
конкретики Зеленський говорив учасникам
пленарного засідання що Україна ніколи
не прийме угод досягнутих за нашими
спинами І підкреслив що Україна не
погодиться із відмовою від членства в
НАТО найбільш впливовим членом якого
Український президент саркастично назвав
російського очільника Володимира Путіна
за великим рахунком ці слова Зеленського
є відповіддю президенту Сполучених
Штатів дональду трампу який дозволив
собі неодноразово висловлюватися щодо
відмови української євроатлантичної
інтеграції і казав що така відмова його
влаштовує Трамп неодноразово
підкреслював що розуміє стурбовані сть
Росії членством України в НАТО Таким
чином підміняючи причину і привід для
початку великої російсько-української
війни і цим очевидним нерозумінням
ситуації з боку американського
президента та його найзапехліших
прихильників безумовно готовий
скористатися президент Росії Володимир
Путін так що Зеленський здається навіть
не пожартував коли підкреслив що Путін є
найвпливовішим членом НАТО якщо
російський президент диктує
американському коли і куди йому
телефонувати і з якими пропозиціями щодо
розширення Альянсу в якому головну роль
грають Сполучені Штати рахуватися то
очевидно що сучасним лідером
цивілізованого світу є хто завгодно
тільки не Дональд Трамп ідеї Зеленського
щодо створення європейської армії які
зараз знаходиться у перших рядках
світових новин могли б ще вчора
здаватися утопічними однак зараз коли
європейські лідери переконалися у
антидемократичній і агресивній політиці
і промові трампівського віце-президента
джейді венса промові яку радісно схвалив
Дональд Трамп так що здається
віце-президент досяг своєї мети ще раз
подобатися і трампу і його головному
фаворитові ілону маску який на
сьогоднішній деінь виглядає набагато
більшим віце-президентом Сполучених
Штатів Америки ніж 25 Джей дівенс так от
Після цієї промови європейці дійсно
серйозно замислилися і про свою безпеку
без трампівських Сполучених Штатів
Америки і звичайно про допомогу Україні
Америки стало очевидно що під час
каденції Дональда трампа Америка навряд
чи здатна виконувати роль лідера
свободного світу і таким чином
європейським країнам доведеться
принаймні перечекати цю каде якщо не
перечекати весь згубний трампізм для
того щоб повернутися до євроатлантичної
солідарності за наступного президента
Сполучених Штатів або за того президента
який почне девальвацію трампістських
цінностей в Головах американців і в
американській внутрішній і зовнішній
політиці Але до цього ще роки боротьби
демократії і диктатур і ніхто сьогодні
не знає чи буде на боці
демокрації до давна найбільш авторитетна
демократична держава сучасного світу
Сполучені Штати Америки які драйфують у
Абсолютно інший бік історії тому на
сьогоднішньому пленарному засіданні
Мюнхенської конференції Практично всі
європейські лідери намагалися відповісти
на агресивну промову американського
віце-президента і Можна тепер говорити
про певний рівень європейської
солідарності що навіть політики з тих
партій які будуть головними конкурентами
на парламентських виборах у нівеччині
федеральний канцлер Олаф шольц Лідер
соціал-демократів і Фрідріх Мерц майже
очевидний вже переможець цих виборів і
майже очевидний вже майбутній
федеральний канцлер Німеччини засудили
промову Джей дівенса і підкреслили що
американський віце-президент не має
диктувати
Європі демократичні норми ну і звісно
саме такою жорсткою була критика з боку
лідерів країн Центральної Європи Які
взагалі очевидно налякань позицію
Сполучених Штатів Тому що зараз багато
хто говорить про те що Дональд Трамп
може погодитися із пропозицією Путіна
щодо виведення американських військ з
країн Центральної Європи про таку
можливість зокрема говорять і
представники нинішньої американської
адміністрації і тоді принаймні ця
частина континента колись окупована
сталінським радянським союзом опиниться
на одинці із можливими агресивними
планами Російської Федерації яка
готується до нової великої і всеосяжної
війни саме тому президент Чехії
Петр Павел підкреслив що союзники можуть
багато чого добитися як із сполученими
штатами так і і без них коли мова йде
про подальшу
підтримку України і треба тільки
зосередитися на солідарності і спільних
діях Щодо цієї подальшої підтримки так
що можна сказати що віце-президент
Сполучених Штатів своєю промовою
викликав не те на що розраховували у
Білому домі коли узгоджували із Джей
дівенсом що він має сказати європейським
лідером на на мюнхенській конференції за
особистим прикладом самого трампа
відомого своїми агресивними заявами і
діями щодо справжніх союзників
Сполучених Штатів і боязким ставленням
до американських ворогів джедвенс мав
налякати Європу а насправді викликав
відразу і бажання об'єднатися перед
новою ультраправою небезпекою яка тепер
походить не тільки з Росії не тільки від
власних ультраправих політи партій
європейського континенту але й від
нового керівництва Сполучених Штатів
Америки буквально переповненого носіями
ультраправих поглядів які дозволяють
згадати про 30-ті роки X сторіччя у
Європі і у Північній Америці нагадаємо
що і тоді у Сполучених Штатів було
немало прихильників радикальних
екстремістських
ідеологій Ну і окремо треба сказати про
виступ на мюнхенській конференції людини
осторонь цієї
несподіваної колотнечі між недавніми
союзниками Міністра закордонних справ
Китаю і очільника китайської партійної
дипломації ванї одного з найближчих
соратників голови Китайської Народної
Республіки сідзенпін Я думаю що вам не
потрібно пояснювати що від усього цього
процесу який був зараз активований
дональдом трампом та його соратниками у
новій американській адміністрації Китай
настільки виграє що іноді складає
враження що Дональда трампа обрали не
президентом США а головою КНР так от ва
І підкреслив що роль Європи є дуже
важливою в майбутніх
російсько-українських
перемовинах щодо закінчення конфлікту що
у таких перемовинах мають брати участь
всі зацікавлені
сторони які хотіли б завершення війни і
що Китайська Народна Республіка
позитивно розглядає всі зусилля
спрямовані на досягнення Миру включаючи
будь-який консенсус який може бути
досягнутий сполученими штатами Америки
та Росією щодо мирних перемовин однак
оскільки війна відбувається на
європейській землі Європі Тим більш
необхідно відігравати свою роль заради
миру спильно вирішувати першопричини
кризи знаходити збалансовану ефективну
та стійку структуру безпеки та
досягнення довгостроко миру та
стабільності на
континенті Ну і звичайно як ви розумієте
Якщо порівняти цю позицію Китайської
Народної Республіки таку нібито виважену
і таку нібито проєвропейського на тлі
фактичного
ігнорування сполученими штатами
європейської позиції ми розуміємо хто у
виграш пам'ятаєте що
ще кілька днів тому спеціаль представник
Сполучених Штатів по врегулюваню
російсько-українського конфлікту кіт
келох підкреслював що якийсь план трампа
по врегулюванню ситуації з'явиться
тільки після того як відбудуться
консультації американських урядовців з
європейцями І що Вашингтон має вислухати
їхні пропозиції нічого цього в принципі
не відбулося і тепер
кіту келего доводиться говорити на
мюнхенській конференції що адміністрація
Дональда трампа за 30 днів досягла у
врегулювання російсько-українського
конфлікту більше ніж адміністрація
байдена за три роки чого вона досягла
ніхто пояснити не може окрім дзвінка
Дональда трампа Володимиру Путіну із
улесливими заявами на адресу диктатора і
повним ігноруванням факту агресії Росії
проти України 4,5 млрд доларів які
залишилися в адміністрації Джозефа
байдена яка дійсно реально допомагала
Україні навіть всупереч опозиції
республіканців так і залишається на
балансі адміністрації трам і той ще не
вирішив чи допомагати Україні
надалі Ну і
звичайно замість того щоб зміцнювати
євроатлантичну єдність перед обличчям
нових викликів для цивілізованого світу
адміністрація трампа руйнує цю Єдність і
дякуючи заявам самого трампа на адресу
союзників таких як Канада чи Данія і
дякуючи промові віце-президента
джейдівенса ретельно узгоджені так щоб
вона здавалася агресивною І
немотивованою що дуже важлива атакою на
Європейських лідерів Ось і всі
досягнення за 30 днів які вважав би
ганебними кожний хто не хоче отриматися
на своїй посаді навколо нового
американського президента але відразу
скажемо спойлер не кожному це вдасться
за наступні тижні Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канали у патріоні byмі Кофі
денателе які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтесь будь ласка функцію
спонсорства у самому YouTube перемога і
миру вам Хай щастить
[оплески]